### 跨域产生的原因——同源策略
浏览器出于安全考虑，引入的同源策略：在一个网页中，只有**协议**(如http，ftp，https等)、**域名**(www.baidu.com;www.google.com，ip地址和其对应的域名都不能算一样的)、**端口**(即网址里的端口，在路径前)完全一致才能访问；  
同源策略限制以下几种行为：  
1. Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
2. DOM 和 Js对象无法获得
3. AJAX 请求不能发送
>注:貌似img和script两个标签可以不受此限制，故可用来绕过同源策略实现跨域  
实际上同源策略是阻断了浏览器对访问返回数据的处理，实际对服务器的访问是成功的，只是浏览器不允许处理返回

### 方法
#### 与服务器相关
##### Jsonp
前面提到script标签的src属性不受同源策略影响，而jsonp正是利用这一特点实现跨域，进行前后端通信。本例中是直接写了一个script标签进行跨域，也可以直接使用js创建script标签来实现。
```
<script type="text/javascript">
function jsonpCallback(data){
    //dosomthing
    console.log(data);
}
</script>
<script src="http://localhost:3000?callback=jsonpCallback"></script>
```
```
const http = require('http');

var data  = { name: 'BruceLee', password: '123456' };

const server = http.createServer((request, response) => {

    if (request.url === '/') {
        response.writeHead(200, { 
            'Content-Type': 'application/json;charset=utf-8' 
        });
        
        // 返回一段 JavaScript 代码
        response.end( "jsonpCallback(" + JSON.stringify(data) + ")" );//返回的前端的函数名并传入参数，这个函数在前端页面因为是<script>标签下载的，会直接运行
    }

});

server.listen(3000, () => {
    console.log('The server is running at http://localhost:3000');
});
```
前端执行结果为{ name: 'BruceLee', password: '123456' }；证明确实实现了通信，但是**Jsonp只支持GET方法**(<script>标签了解一下)
##### CORS
CORS（Cross-Origin Resource Sharing）跨域资源共享是W3C的一个标准，定义了访问跨域资源时，浏览器和服务器如何沟通，主要是在http头部信息加上关键字段来控制访问是否通过；几乎所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。所以主要是服务器要做相关实现，一般是要在返回中加如Access-Control-Allow-Origin(允许访问的域名，不限制可设置为*，是支持正则？)信息。

CORS分为两种，简单请求和非简单请求  
同时满足以下两个条件就是简单请求  
1. 请求方法是以下三种  
- HEAD
- POST
- GET
2. HTTP头部信息不超过一下字段
- Accept
- Accept-Language
- Last-Event-ID
- Content-Type ：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。  
浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

##### 简单请求
浏览器会直接发送CORS请求，同时会在Http头部信息中加入一个字段Origin，其值为本次请求的来源，包括协议、域名和端口，一般是完整url。
服务器根据Origin的值判断是否同意这次请求，如果Origin的值是在允许的列表中，服务器的返回就会多下面几个字段信息
- Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
- Access-Control-Allow-Credentials: true
- Access-Control-Expose-Headers: FooBar
- Content-Type: text/html; charset=utf-8  
1. Access-Control-Allow-Origin是必需的，表示允许访问的域，要么和Origin值相要么是*，表示任意域。  
2. Access-Control-Allow-Credentials表示是否允许发送Cookie信息，默认情况下没有该字段信息，表示不会上传服务器发送，如果要发送，需要将Access-Control-Allow-Credentials置为true，同时在Ajax请求里设置：  
```
var xhr = new XMLHttpRequest();  
xhr.withCredentials = true;  
```
>需要注意，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。
3. Access-Control-Expose-Headers表示想拿到其他字段，CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。
##### 非简单请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。  
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。
浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
```
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```
上面代码中，HTTP请求的方法是PUT，并且发送一个自定义头信息X-Custom-Header。  
浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个"预检"请求的HTTP头信息。
```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。  
除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。   
（1）Access-Control-Request-Method   
该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。   
（2）Access-Control-Request-Headers   
该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```
上面的HTTP回应中，关键的是Access-Control-Allow-Origin字段，表示http://api.bob.com可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。  
如果浏览器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。

```
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```
服务器回应的其他CORS相关字段如下。

```
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
```
（1）Access-Control-Allow-Methods

该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。

（2）Access-Control-Allow-Headers

如果浏览器请求包括Access-Control-Request-Headers字段，则Access-Control-Allow-Headers字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

（3）Access-Control-Allow-Credentials

该字段与简单请求时的含义相同。

（4）Access-Control-Max-Age

该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。

下面是"预检"请求之后，浏览器的正常CORS请求

```
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
上面头信息的Origin字段是浏览器自动添加的。

下面是服务器正常的回应。

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
上面头信息中，Access-Control-Allow-Origin字段是每次回应都必定包含的。

##### server proxy
通过服务端代理请求的方式也是解决浏览器跨域问题的方案,服务器不受同源策略限制，只要在服务器上访问其他url，再将返回的结果转发给浏览器即可。其实就是在前端访问的服务器接口里再访问另外的服务器url，拿到的结果再返回给浏览器。
##### nginx/apache等配置Access-Control-Allow-Origin *实现跨域 
apache：
首先编辑httpd.conf  
#LoadModule headers_module modules/mod_headers.so
把#注释符去掉  
LoadModule headers_module modules/mod_headers.so
目的是开启apache头信息自定义模块，然后在独立资源域名的虚拟主机添加一行  
Header set Access-Control-Allow-Origin *  
nginx
location / {
  add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
#### 只与浏览器相关
##### location.hash + iframe
location.hash基本功能参考http://note.youdao.com/noteshare?id=8ab643619d8f156e5b5b2e0166f12cad&sub=6C4E580CCC6A477FB41FA5E11FA7565D  
此方法主要利用父页面自己里面加一个不显示的iframe，并通过设置子iframe的location.hash将hash值传递给他，子iframe与父页面不在一个同一个域，不能更改父的location.hash，所以需要在子iframe中创建一个孙iframe，与父页面同源，通过设置孙iframe的location.hash将hash值传递给他，然后孙iframe可以设置父页面的location.hash，实现跨域通信。
两个点：
1. 父页面可以设置子iframe的location.hash，不管同不同源；
2. 子页面不可以设置不同源的父iframe的location.hash；
3. 子孙页面可以设置同源的父iframe的location.hash；
##### window.name + iframe
与上一个基本相同，都是传递一个值。
1. 每个窗口都有自己的名字，默认为空
2. 窗口设置名字以后，再改变访问的url，窗口名字也不变
3. 同域的子能访问父的窗口名
4. 不同域的子不能访问父的窗口名
实现也与上一个几乎一样，父建一个子iframe，子设置自己的名字，然后再切换到与父相同的域，父就可以拿到子的窗口名
##### document.domain + iframe
由于document.domain只能赋成当前的二级域名或者根域名(document.domain 的设置是有限制的，只能设置成自身或者更高级的父域，且主域必须相同。)此该方案只限于主域相同子域不同的情况。设置两个iframe的document.domain相同即可实现跨域。
##### H5的window.postMassage
postMessage 是 HTML5 的新特性，用于页面之间跨域通信  
postMessage 方法接受两个必要的参数：  
message: 需要传递的数据。
targetOrigin: 数据传递的目标窗口域名，值可以是具体的域名或者 '*' 通配符。
postMessage发送消息
message事件监听窗口发送的消息